1、标题页：包括公司名称、提案标题和日期
2、执行摘要：提供提案的简要概述，提出关键点和优势。
3、目录：列出各个部分及其页码，以方便导航
4、引言：介绍公司、其使命提案的目的
5、问题陈述：清晰地定义提案旨在解决的问题。
6、目标：说明提案旨在实现的目标和结果。
7、方法或途径：详细说明解决问题和实现目标的方法。
8、时间表：提供实施方案的实际时间表
9、预算：提供实施提案的实际时间表
10、利益：概述提案的积极结果和优势。
11、结论：总结关键点并重申提案的好处。
12、附录：包括任何额外的支持文件，如图标、图形或推荐信。

要根据受众来制定提案，并在语言上清晰、简明、有说服力。



2024年1月9日 20点33分 👇来自备忘录👇👇👇👇👇👇👇

 1 商业计划书

1：标题页： 比尔发展有限公司

2023年11月14日

以代理服务器为主业的游戏加速器服务提供商


2、执行概要

首先以 VPN 或或 SS代理服务器为基础，扩展业务量 主要优势，无技术成本或 技术成本低下

3、目录

一、引言
二、背景（问题陈述）
三、目标🦢
四、方法或途径
五、时间表（提供实施提案的时间表）
六、预算（提供实施方案的实际时间表）
七、利益（积极结果和优势）

八、结论
九、附录