作者：春风化雨
链接：https://www.zhihu.com/question/399500492/answer/2889059281
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

人啊，尤其是年轻人。一定要想办法拥有自己的生产资料。买头驴，买个磨，让驴拉磨躺着获取稳定收益。年轻的时候可以像驴一样，拉一天磨，赚一天钱，随着时间推移，哪怕有些储蓄，但不能转换为可以持续产出的生产资料，终究也只是个富驴罢了。一旦年老色衰，就会陷入被动之地。磨呢，要选未来十年八年哪怕不特别增值，但起码稳定产出的。储蓄不多的，拿自己的专业能力，录个课，开发个体系，卖1个人也是卖，卖100个人也是卖，这也是生产资料。

运气极好的，靠谱的股权投资也并非不可。总之就是别像驴一样，干一天吃一天，年轻时要节约，存一些资本，在生产资料上下功夫。这世间诸多的烦恼绝大多数都是当驴才会有的烦恼，只有不当驴，这些烦恼才会锐减。

1、多读书，读书可以使人理性，读书可以提高认知，读书可以培养独立思考的能力，读书可以帮你抵抗人生许多无趣的时刻.....对我来说，读书最大的好处是可以让我静下来，不要小看这个能力，绝大多数人都没有静下来的能力，在这个娱乐至死 的时代，获得短期的快感太容易了。读书的另一个好处就是提高认知，成长的过程就是提高认知，反思自己，改变自己的过程。唯有多读书，接纳不同的思想，体会不同的人生，开阔自己的视野，我们才能更好的认识这个世界，更好的认识自己。

2、坚持锻炼，拥有一个好的身体好的身体很重要，人生是一个长期的过程，没有好的身体一切都是零，其实好的身体也是斗争本领的一个重要关键因素。


3、多旅行，见见不同的风景。在旅途中认识的人，见到的风景，都会让你从心底里感叹世界之大，才会慢慢觉得自己原来的生活圈子有多小，才会慢慢不以自己为中心，因为产生了敬畏，就懂得了谦逊。

4、想到什么勇于执行（1）边干边完善，千万别等待，这世界太快了。我啊，当下能做什么就做什么，慢慢我裆下就想要什么就有什么。（2）很多问题，都是我们在做的过程中发现的。不要观望，先咬咬牙干起来再说。很多人老是想，老是观望，优柔寡断是人生大忌，漂浮不定，只能自己祸害自己。（3）想到什么，就做什么，才是对自己认知最佳的尊重，要是准备的时间长了，这个计划就搁浅了。执行力不是讲出来的，是咱干着干着，事儿就干出来了。

5、搞好周围关系与周围人的关系在没有触及核心利益的时候，尽量不要让别人难堪或者和别人争吵，尽量维持在和谐的氛围之内。人际关系讲究你来我往，如果在一段感情中，你一直都是主动付出的那方，就赶紧停止，因为违背了「互动」原则。

6、 想要飞黄腾达，得养成送钱的习惯，而不是养成收钱的习惯。收钱的，是办事儿的，送钱的，才是投资的。

7、做事一心一意，言必行。养成可以静下来的习惯。真正有能力的人，他外表是静态的，其实大脑里是在打仗，他会把所有的情况首先在脑子里过一遍，细节是什么，成败的关键点是什么都要过一遍，真正有本事的人，一定是静下来，而且思维缜密。当一个人静下来认真做一件事情的时候有一种迷之吸引力。

8、朋友说，希望你过得好。你千万要知道，他希望你过得好，但不希望你「过得比他好」。如果你想维持朋友关系，就不要表现出过得比他好。如果赚钱比他多，就表现出比他累。如果老婆比他的漂亮，就显示出老婆败家。一定要「有得有失」，让对方心理平衡。

9、逢人藏得住事，遇事沉得住气，生气兜得住火。难过的事不要随便找朋友倾诉，不是每个人都喜欢当情绪垃圾桶，如果实在忍不住，找张纸先把心情记录下来，然后撕碎，你会发现你也不是那么需要倾诉了。


10、在没成功之前一定禁欲什么叫禁欲？就是没赚到钱之前，不要跟那些喜欢吃喝玩乐的人交朋友。跟他们混在一起，只会消耗你的时间精力和金钱。让你丧失斗志和吃苦的能力。年轻时的贪图享乐，必将会以年老时的辛苦磨难作为代价来偿还。只有弱者才需要朋友，那些强者，根本不需要朋友。他们只跟三种人打交道，要么是能付钱给他成为他客户的人，要麼是能帮他赚钱，成为他手底下人才的人，还有一种，就是跟大佬一样，让你看清真相的人。


11、善于管理自己的情绪，保持情绪稳定。多看书，提高认知，认识情绪，学会合理的表达情绪而不是一味的发泄情绪或者一味的压抑情绪，有情绪了需要释放，但要注意方式方法，对陌生人毕恭毕敬，对亲近的人乱发脾气，这是典型的情商低，大家都是成年人了，每个人都应该为自己的情绪负责，不要让自己的情绪影响到他人。推荐《暗理性：如何掌控情绪》,《非暴力沟通》。

12、一定要学会闷声发大财。太高傲的人终有一天，会毁了自己。一定要沉的住气，千万不要动不动跟身边人炫耀，你的财富还有你的成就。看似有人追捧你，其实他们心里都带着嫉妒和怨气。真正聪明，有本事的人，早就把自己调成了静音模式。平时看起来就像很笨的人傻傻的，也不善于说什么好听的话，这样做的目的，是为了麻痹对手，同时掩盖自己的野心和目的。所谓的大智若愚 就是这样的人。这样的人不显山不露水也不自作聪明，不是说故意装傻也不是说故作深沉。而是说小事迷糊，大事心狠手辣。


13、年轻人总在乎喜不喜欢，等年纪大了才知道，那里有什么喜不喜欢？这种主观的东西，就是妄念，是镜花水月。只有现实利益才是看得见，摸得着的东西，喜不喜欢不重要，有没有价值才重要。

14、有份好工作。好工作可以增强你的自信，可以给你品质的生活，可以开拓你的眼界，锻炼你的综合素质。


15、挣扎在自己的短板上，不如精进自己的特长。不要苛求自己变成一个全能的人，那是神不是人，在你擅长的领域持续深耕，挖出来的宝藏，绝对比你费劲心思，扭转自己的弱项更有价值。

16、领导为什么提拔你呀？不是为了分享权力，是为了贯彻自己的意图。为了贯彻自己的意图，必须分享一部分权力。因此，权力的安全问题，是领导第一要考虑的事情。这就是忠诚永远是排在第一位的原因。

17、要有忧患意识。未雨绸缪总比亡羊补牢 好，不要等到不得不做的时候才去做，一开始就要准备好，生活不会一马平川，要做好面对崎岖不平的准备，才不至于兵临城下乱了阵脚。

18、待人接物性格不显得太懦弱一味的哈腰点头往往被人看不起，不卑不亢给予对方尊重，你俩才能平等对话。

19、分清工作的主次每天工作有一部分是你需要完成的，也有一部分是临时同事或者领导要求你协助完成的，首先明白哪些工作是你需要优先完成的，不要不分主次，最后感觉自己很忙，其实很多都是无用功。

20、 领导每次喜欢好为人师 的时候，别人都沉默不语，只有小A说：牛逼啊！受益匪浅！我怎么没想到！真是开眼了！长见识了！犹如醍醐灌顶！真高明呀……没多久，小李工资就涨了，深受领导器重。道学家嗤之以鼻，只有我知道这才是生活。

21、 他老爹病了，小A在微信上发了一些祝福的话。小B带了礼物去了医院，握着他老爹的手，说了很多温暖的话。从此，他和小B成了好朋友。尽管他跟小A大学上下铺4年，但遇到好事儿，他还是习惯性叫上小B。

22、不依赖任何人，除了自己。任何人都需要值得信赖和亲近的人，但不能演化成依赖，习惯了依赖别人，到了必须自己独当一面的时候，、生怯，会害怕，所以，一开始就不要为自己找靠山。

23、主动。做事情要主动，是内心的主动，尽力全面了解自己所做的工作的业务，然后有余力的时候去主动了解同事的业务，尽量做到能够掌握全局，明白你自己目前所做的事情在全局中是处于什么位置，有什么优势，这样才能提出更加合理化的优化建议。

24、时间、精力、金钱，都是非常宝贵的资源，必须用在刀刃上。没有意义的人情往来，没有意义的社交活动，统统抛弃掉。兵贵集中。

25、日日待客不穷，夜夜做贼不富。一个喜欢往外面送，一个喜欢往里面拿，大舍大得，才是大智大勇 之人，无人能复制，也无人敢复制。

26、 如果你某方面过得好，一定要在后面加上一个不好的点，比如收入高就说有三高，住好房就说房贷重。乞丐不会嫉妒远方的富翁，却会嫉妒身边比他要钱多的另一个乞丐，对身边人嫉妒，是人类普遍存在的规律。亦记得在豆瓣看过叫斑马的作者说过一句话，感觉很正确，分享给大家：“这个世界上，大部分都是懒人，只是有些人表现在行动上，有些人表现在思考上。第一种是看得见的懒，第二种却成了人们眼中的努力勤奋。”相比之下，第一种人成功机会还更大些，有时候一个人行动上懒了，如果又不想饿死，起码会在事前多动动脑子，为自己找出一条最好走的捷径。倒是第二种人，他们努力了一辈子，最后的标签也只是努力。他们以为付出的是努力，实际上只是体力。有人付出的努力就是努力，有人付出的努力只是体力，这就是在旗鼓相当的情况下，差距拉开的本质。



小蝌蚪找妈妈小蝌蚪找妈妈小蝌蚪找妈妈小蝌蚪找妈妈